# Backup Machine #
*Лучшая система резервного копирования в этой галактике!* 

Система резервного копирования, которая обладает рядом потрясающих возможностей, которых нет ни у кого больше:
1. Сохранение всех версий файлов, т.е. если вы работаете с файлом 2 часа подряд, в бекап попадут все сохраненные версии этого файла (с настраиваемой периодичностью); 
2. Использование RAR для архивирования, RAR 5 - самый мощный и функциональный из архиваторов, например, вы сможете настроить архивацию с избыточностью для возможности восстановления бекапов на случай повреждения диска;
3. Простой и маленький клиент с открытым исходным кодом (EXE файл можно открыть в WinRAR как архив с исходниками).

Система работает следующим образом:
- клиент программы сидит постоянно в трее (есть возможность прописать себя в автозапуск) и следит за изменениями файлов в целевом каталоге. Таким образом составляется список изменившихся файлов;
- раз в 5 минут (по умолчанию, время настраиваемо) программа запускает в скрытом режиме RAR и передает ему список изменившихся файлов. В случае если к моменту запуска архивации предыдущая задача архивации не завершена периодичность создания бекапов автоматически увеличивается (при большом количестве изменений или при работе с большими файлами).
- RAR запускается со специально сформированной командной строкой, которая по умолчанию создает ежедневные архивы с именем, содержащем дату. В эти архивы помещаются изменившиеся файлы с сохранением их предыдущих версий, поэтому если Вы, например, работаете 2 часа с одним документом все его версии будут сохранены в архиве. Также используются другие хитрости RAR 5, например, сохранение дубликатов файлов как символических ссылок, исключение пустых каталогов, это позволяет уменьшить размер архивов.

**Релиз**
http://wyfinger.github.io/BackupMachine/

**Предостережение**

Раньше здесь было написано следующее:
> На данный момент система в статусе beta, пользуйтесь на свой страх и риск, смотрите исходники.

На сегодня, 2019-03-20, программа работает ежедневно в нашем офисе с 2016-03-30. При этом не было никаких сбоев или отказов. Сегодня я могу заключить, что программа готова к использованию.
