# Backup Machine #
*Лучшая система резервного копирования в мире!* 

Система резервного копирования, которая обладает рядом потрясающих возможностей, которых нет ни у кого больше:
1. Сохранение всех версий файлов, т.е. если вы работаете с файлом 2 часа подряд, в бекап попадут все сохраненные версии этого файла (с настраиваемой периодичностью); 
2. Использование RAR для архивирования, RAR 5 - самый мощный и функциональный архиваторов, например вы сможете настроить архивацию с избыточностью для возможности восстановления бекапов при ошибках диска;
3. Простой и маленький клиент с открытым исходным кодом.

Система работает следующим образом:
Схема работы следующая: клиент программы сидит постоянно в трее (есть возможность прописать себя в автозапуск) и мониторит изменения файлов в целевом каталоге. Таким образом составляется список изменившихся файлов. Раз в 5 минут (по умолчанию, время настраиваемо) программа запускает в скрытом режиме RAR и передает ему список изменившихся файлов. RAR запускается со специально сформированной командной строкой, которая по умолчанию создает ежедневные архивы с именем, содержащем дату. В эти архивы помещаются изменившиеся файлы с сохранением их предыдущих версий, поэтому если Вы, например, работаете 2 часа с одним документом все его версии будут сохранены в архиве. Также используются другие хитрости RAR 5, например сохранение дубликатов файлов как символических ссылок, это позволяет уменьшить размер архивов.

**Предостережение**

На данный момент система в статусе alpha, пользуйтесь на свой страх и риск, смотрите исходники. 